---
title: About
date: 2021-09-24 14:39:08
comments: false
---

> 믿음직한 웹개발자로 성장하기 위한 공부 계획

### 목차

[1. 자바스크립트](#자바스크립트)
[2. 브라우저](#브라우저)
[3. DOM](#DOM)
[4. CSS](#CSS)
[5. 이벤트](#이벤트)
[6. 알고리즘](#알고리즘)
[7. 리팩토링](#리팩토링)
[8. 그래픽](#그래픽)
[9. 디버그](#디버그)
[10. 성능](#성능)
[11. 개발관리](#개발관리)

### 자바스크립트

---

- 원시레퍼 타입, 참조 타입
- 변수/스코프/메모리
  ㄴ 클로저, 재귀
- 객체 지향 `프론트엔드 개발자를 위한 자바스크립트 프로그래밍` [(예제코드)](https://github.com/jelee603/study/tree/main/pattern)
  ㄴ [팩터리 패턴](#팩터리-패턴)
  ㄴ [생성자 패턴](#생성자-패턴)
  ㄴ [프로토타입 패턴](#프로토타입-패턴)
  ㄴ [동적 생성자](#동적-생성자)
  ㄴ [기생 생성자](#기생-생성자)
  ㄴ [방탄 생성자](#방탄-생성자)

- EcmaScript 6
  ㄴ proxy, map, set
  ㄴ 구조체, 배열
  ㄴ 스트릭트 모드
  ㄴ 배열 메서드: map, filter, forEach, every, some
- [TypeScript](#TypeScript)
- [Babel](#Babel)

### 브라우저

---

- window 객체
- location 객체
- 브라우저 탐지
- hisoty 객체
- 스토리지
  ㄴ 쿠키, 웹스토리지, 사용자 데이터
- 보안, HTTP `Real World HTTP`
  ㄴ XSS 브라우저 보호
  ㄴ 사이트간 요청 위조
  ㄴ HTTP Reqeust
  ㄴ CORS 정책
  ㄴ [Axios](#Axios)
- Restful API 통신 절차
  ㄴ JSONP, AJAX

### DOM

---

- 노드 계층 구조
- 선택자 API
- HTML5
  ㄴ 미디어 요소
- DOM 변경점

### CSS

---

- [poiem](https://poiemaweb.com/css3-syntax)

### 이벤트

---

- 이벤트 흐름
  ㄴ 캡쳐링
  ㄴ 버블링

- 이벤트 핸들러
  ㄴ DOM 레벨 0 핸들러
  ㄴ DOM 레벨 2 핸들러
  ㄴ 크로스 브라우징 핸들러

- 이벤트 위임

### 알고리즘

---

- 그래프
- 트리
- 정렬 (퀵, 병합, 힙)
- 이진 검색
- 설계 기법 `알고리즘 트레이닝`

### 리팩토링

---

- 배열 객체 대안 `리팩토링 자바스크립트`
- 함수 추출
- 전역 객체 API 간소화
- OOP (계층구조, 상속구조)
  ㄴ 디자인 원리 `Head First`
- FP (함수형)
  ㄴ 함수 커링, 함수 바인딩, 메모제이션

### 그래픽

---

- 애니메이션
  ㄴ 캔버스: 2D Context
  ㄴ window: requestAnimation

### 디버그

---

- TDD `테스트 주도 개발로 배우는 객체지향 설계`
  ㄴ [단위 테스트](#단위-테스트)
  ㄴ 비동기 코드 테스트

### 성능

---

- 메모리 성능
- 웹 워커
- 웹 소켓

### 개발관리

---

- `Code: 프로그래밍 프로그래머스`
- `실용주의 프로그래머`
- ESLint
 ㄴ 자바스크립트 코드를 에러가 덜 나는 방향으로 작성하도록 도와주는 문법 보조 도구 
 ㄴ var -> const 로 변경해주거나 띄어쓰기 맞춰준다. 
 ㄴ TSLint가 있었지만, 몇가지 [아키텍쳐 문제](https://github.com/Microsoft/typescript/issues/29288#:~:text=Back%20to%20top-,Linting,-Semantic%20rules%20in)가 있어서 현재는 ESLint를 편집해서 사용한다.  
- Prettier 
 ㄴ 팀 단위 코딩 컨벤션을 맞추어 개인화해서 사용합니다. 
 ㄴ 옵션 설정해서 사용합니다.(1라인의 문자길이, 세미콜론, 탭 기타 포매팅 설정)
---

#### 팩터리 패턴

특정 인터페이스의 객체를 생성하는 과정을 함수로 추상화하는 패턴입니다. 코드 중복 해결됩니다.

> 생성한 객체가 어떤 타입인지 알 수 없다는 단점

#### 생성자 패턴

커스텀 생성자를 만들어서 원하는 타입의 객체에
필요한 프로퍼티와 메서드를 직접 정의할 수 있습니다.

> 인스턴스마다 메서드가 생성된다는 단점

#### 프로토타입 패턴

프로퍼티와 메서드는 객체 인스턴스 전체에서 공유됩니다.
ex) 네이티브 참조 타입이 프로토타입 패턴으로 구현되어있습니다. (Object, Array, String)

> 프로퍼티가 참조값을 포함한 경우, 인스턴스 프로퍼티에 값을 할당하면, 프로퍼티가 prototype 프로퍼티를 가리킬 수 있습니다.

1. constructor 프로퍼티를 명시적으로 생성하고 값이 담기도록 강제해서 사용 가능 합니다.
2. EcmaScript 5판에 정의된, [[enumerable]]생성자를 재설정하면 자동으로 true 로 바뀌므로 false 바꿔줘서 사용합니다.
3. [[Prototype]] 포인터는 생성자가 호출될 때 할당되므로 프로토타입을 다른 객체로 바꾸면 생성자와 원래 프로토타입 사이의 연결이 끊어집니다.
   먼저 빈객체를 생성하면 이 체이닝을 끊을 수 있습니다.

#### 동적 생성자

모든 정보를 생성자 내부에서 캡슐화하고 필요한 경우 생성자 내부에서 프로토타입을 초기화하여 생성자와 프로토타입을 모두 쓸 수 있는 장점이 있습니다.

#### 기생 생성자

보통 다른 패턴이 실패할 때 폴백으로 씁니다.
일반 생성자처럼 보이지만, 다른 객체를 생성하고 반환하는 동작을 래퍼 생성자로 감싸는 것을 말합니다.

#### 방탄 생성자

자바스트립트에서는 공용 프로퍼티가 없고 메서드가 this를 참조하지 않는 객체를 방탄 객체라 하고, 이 패턴은 데이터를 써드파티 애플리케이션으로부터 보호하는데 가장 잘 어울립니다.

#### 단위 테스트

TDD 란, 테스트가 설계를 '주도'하게 하는데 있어, 기능과 성능처럼 겉으로 드러나는 품질 속성을 검증하는 활동을 하는 것을 말합니다.

이 중에서 가장 작은 기능을 테스트 하는 것을 단위 테스트라 합니다.
 
#### TypeScript

맵드 타입
기존에 존재하는 타입을 맵드 타입을 문법을 이용해서 타입으로 변환해내는 것.
맵 함수처럼 사용 가능합니다.

기존 프로젝트를 타입스크립트로 적용할 때 주의점

- 기능 변경과 동시에 타입스크립트 전환을 하지 말것
- 테스트 커버리지가 낮은 프로젝트엔 함부로 타입스크립트를 적용하지 말것
- 처음부터 타입을 엄격하게 지정하지 말것 (컴파일을 돌렸을 때 에러가 안나는 수준으로 일단 만들고 점진적으로 타입을 구체화할 수 있게 작업합니다.)

#### Babel

[공식문서](https://babeljs.io/docs/en/)
최신버전의 자바스크립트 파일을 구버전 브라우저에서 인식할 수 있게 트랜스파일해주는 역할을 한다. 
타입스크립트의 프리셋(플러그인의 집합), 옵션들의 집합을 따로 설치해줘야한다. 바벨쪽에서의 라이러리를 제공한다. 


#### Axios

promise 기반의 브라우저와 Noejs에서 쓸 수 있는 http 라이브러리 